# Введение

Сервис сбора данных в облачную `timeseries` базу данных.

Подходит для хранения показаний датчиков, событий и метрик.
Распределенность и расширяемость нашей базы данных обеспечивает надежное хранение любых объемов данных.

Источниками данных могут быть локальные базы данных, OPC сервера, файлы и многое другое, в целом может быть поддержан почти любой источник.
Сбор происходит посредством отправки http запросов с клиентской программы, которая читает и преобразует данные из источников.
Веб-интерфейс предоставляет возможность составления аналитики по данным из базы.

## Обзор

### Различные источники данных

Клиентская программа позволяет использовать почти любой источник данных для отправки в облачную базу данных.
Поддерживается более 10+ источников данных, среди которых:

* `OPC сервера`
* `.csv файлы`
* `SQL базы данных`
* `модули для Python, Ruby, Java, C++`

и многое другое.

### Процесс отправки данных

Отправка данных происходит посредством отправки `http POST` запроса 
по адресу `https:\\api.data609.com\db\`, с параметрами `POST` запроса:

    [
      {
        "api_key": "5db37650-4ed0-11e4-9fb0-7427ea428aca"
        "name" : "hd_used",
        "columns" : ["value", "host", "mount"],
        "points" : [
          [23.2, "serverA", "/mnt"]
        ]
      }
    ]

### Просмотр данных

Панель для просмотра данных позволяет составить и разместить графики нужным образом. `sql` подобный язык запросов к данным позволяет с легкостью составить самые сложные выборки по данным.

## Цели проекта

Некоторые цели, которые мы пытались достичь в нашем проекте.

* Высока производительность базы данных для хранения высокочастотных показаний тысяч датчиков.
* Безопасность передачи с простотой использования, использование HTTP(S).
* Богатая аналитика по данным из базы.
* Наличие прямого API для построения приложений.
* Расширяемость, возможность добавления дополнительных серверов.
* Простота использования.
